日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
ジョースターさんは戦いに勝った
乔斯特先生在战斗中取胜了
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
しかし 何もかも失った
但他也失去了一切
三日前 この病院に担ぎ込んだが
三天前我把他抬到了这间医院里
今 あの人はまったくのごとく
现在 他什么都没有了
ほんのちょっぴりでもあたえてやりてぇ 生きる希望よ
一点点也好 我想要给他生存下去的希望
空 こぼれ落ちた二つの星が
从天而降的两颗星
光と闇の水面 吸い込まれてゆく
渐渐被吸入光与暗分隔的水面
引き合うように 重なる波紋
互相吸引一般重叠的波纹
誇りの道を往く者に 太陽の導きを
给予走上荣耀之路者太阳的指引
野望の果てを目指す者に 生贄を
给予有无尽野心者生命的献祭
震えるほど心
颤抖着的心
燃え尽きるほど熱く
仿佛要燃烧殆尽般炽热
その手から放て 鼓動
从那双手中让心之律动迸发吧
体 漲る勇気で
以那充满全身的勇气
迷いなき覚悟に喝采を
给予那不带丝毫迷惑的觉悟以喝彩
その血の運命 ジョジョ
那血统所伴随的命运 乔乔
第4话 「波纹疾走」
Overdrive
心だ
是心中的希望
あの人には今 心が必要なんだ
那个人现在需要的是心中的希望
真夜中だというのに ジョースターさんの病室から 明かりが
明明是半夜 乔斯特先生的病房里却还亮着灯
こ…これは
这 这是
あ…あの女は
那 那个女子是
こんな遅くまで 付きっきりの看護
一直看护他到这么晚
あの手 ふやけて 血が滲んでいる
她的手已经泡肿了 血渗了出来
何百回何千回と 冷水で火傷を冷やしているんだ
她已经成百上千次地用冷水去冷却烧伤的地方
よかった
太好了
意識を
恢复意识了
峠は越しました もう大丈夫
已经度过危险期了 没事了
君がずっと看病を…
你一直在照顾着我…？
君は 君がここにいるなんて
你是 你居然会在这里
面影がある
我记得这张脸
いや まさか そんなはずはない
不 怎么会 不可能的
すごく 似ているけど
虽然很像
似てるって誰に？
你是说我像谁？
エリナ・ペンドルトンに？
像艾琳娜・班德鲁顿吗
お久しぶりです ジョナサン・ジョースター ジョジョ
好久不见 乔纳森・乔斯特 乔乔
エリナ 大きくなったね
艾琳娜 你长大了呢
まあ それはあなたのほうですわ
真是的 你才是长大了
でも 本当にしばらくです
可是 真的好久不见了呢
ああ
嗯
どうやら 俺じゃ役者不足だったようだぜ
看来我没必要登场了呢
出直すとすっか
下次再来吧
スピードワゴンはクールに去るぜ
史彼特瓦根要英姿飒爽地离去了
つ…つい気が緩んで 意識を
一 一不小心放松下来 意识就模糊了
まあ なんてこと 骨折している腕に私を
怎么能这样 用骨折的手把我…
いつだって支えるさ
无论何时我都会支撑着你的
人の出会いってのは 運命で決められてるのかもしれねえな
人与人的相遇 也许是由命运决定的吧
- 伦敦 白教堂街 -
こんな夜遅くまで遊んでいる堕落した女がー
你这玩得这么晚的堕落的女人
大抵の人間は心に善のタガがある
大部分的人类的心都被善的桎梏所束缚
素晴らしい悪への恐れがあるのだ
那是因为他们畏惧着强大的邪恶
だが ごくまれに善なるタガのない人間がいる
但是 也有极少数的人不被善的桎梏所束缚
悪のエリート
他们是邪恶的精英
気に入ったぞ 闇のジャック このディオに服従するのだ
我看上你了 黑杰克 服从迪奥我吧
素晴らしい力を与えてやる
我来赐予你强大的力量
今以上の快楽を手にできるぞ
你会得到比现在更多的快乐
悩みはもうなにもない
再也无需烦恼
あの日の惨事を知るのは 僕とスピードワゴンの二人だけ
知道那天的惨剧的 只有我和史彼特瓦根两人
警察も事故と納得してくれたが
警察也认可那是一次事故了
気になるのは石仮面
但我在意的是石假面
瓦礫を掘っても出てこない 粉微塵になったと信じたい
我没能在瓦砾中把它挖出来 真想相信它已经碎成粉末了
そう思おう そして 早く忘れよう
就那样想吧 然后快点把它忘记吧
ジョジョ
乔乔
エリナ
艾琳娜
誰だ さっきからずっといる
是谁 刚才起就一直跟着我们
どうかしたの
怎么了
いや なんでもな…
不 没什么…
ジョナサン・ジョースターくん
乔纳森・乔斯特君
そして そのレディーはミス エリナ・ペンドルトン
然后 那位小姐是艾琳娜・班德鲁顿
な…何者
你 你是谁
よく生き残れたものだ あの石仮面の力から
没想到你居然能在与那石假面的力量对抗后活下来
ジョジョ
乔乔
そうそう 肺の中の空気を１cc残らず絞り出せ
对对 一毫升也不要剩下 把肺里的空气全部排出
ジョジョ
乔乔
ケガしている人に なんてことを
你怎么能对受伤的人做这种事
しばらく呼吸はできん が 心配はいらん
暂时会呼吸不了 但不必担心
な…なんだ
怎 怎么了
な…なんだ 僕の体が う…腕が
这 这是怎么了 我的身体 我 我的手
私はツェペリ男爵だ 勇気だけでは石仮面には勝てんよ
我是齐贝林男爵 只有勇气可是赢不了石假面的哦
複雑骨折した腕が…
复杂地骨折了的手竟然…
ほとんど痛みもない
基本感觉不到疼痛
こんな重い石も持てる
连这么重的石头也能拿起来
信じられないわ
真是难以置信
い…いったいなにをした
你 你到底做了什么
君は何者だ
你到底是谁
質問は一つずつにしてくれんかね ジョジョ
问题能不能一个一个地问 乔乔
私がしたのではない 君の呼吸が痛みを消したのだよ
不是我做的 是你的呼吸把疼痛消除了
なぜ僕にこんなことを
为什么要对我做这样的事
どうして僕の名を
为什么知道我的名字
い…いない
不 不见了
質問は一つずつだってばさ ジョジョ
都说了问题要一个一个地问了 乔乔
答えを見せてあげるよ ついておいで
我把答案展示给你看吧 跟我来
そして それを見て 私を知ったら
然后 看到了那 知道了我是谁后
君の運命はまた変わる
你的命运又将改变
私は君の横隔膜を指で突き そして特別な呼吸法にしたのだ
我用手指戳击你的横膈膜 让你用特别的方法来呼吸
特別な呼吸法？
用特别的方法来呼吸？
呼吸がおこすエネルギーを見せてあげよう
让你看看呼吸所产生的能量吧
な…なにをする気だろう
他 他想要做什么
あれは一体 な…なんだ あの波紋は
那到底是什么 那波纹
あんな形 不自然だ
那样的形状 很不自然
今から見せるのは 君の痛みを消したエネルギーと同じもの
现在我要给你看的是 跟消除了你的疼痛的能量同样的东西
やめろ
住手
か…蛙はなんともない
青 青蛙什么事都没有
これが仙道だ
这就是仙道
せ…仙道？
仙 仙道？
波紋エネルギーこそ仙道パワー
波纹能量即为仙道的能量
私の波紋エネルギーは蛙の肉体を波紋となって伝わり
我的波纹能量与青蛙的肉体化为一体得以传递
岩を砕いたのだ
然后粉碎了岩石
ジョジョ 私は知っている
乔乔 我是知道的
あの石仮面は壊れていない
那个石假面并没有损坏掉
石仮面の男ディオが持っている
石假面之男 迪奥持有着它
なんだって 今 ディオと言ったのか
你说什么 刚才 你说了「迪奥」吗
そうだ そして私は何十年もあの石仮面を探している
对 然后 我已经寻找了那个石假面几十年
石仮面を破壊するために
为了将石假面破坏
石仮面を被った者を倒すために
为了打败戴上了石假面的人
君はすでに石仮面と戦う運命にある
你已经注定要与石假面战斗
仙道を学ばなければならん
必须要学习仙道
さもないと死ぬ 君も この全人類も
不那样做的话就会死 无论是你 还是全人类
ま…まさか
怎 怎么会
ジョジョ なんのこと あの人は一体…
乔乔 你们到底在说什么 那个人到底是…
エリナ こ…この件にエリナを巻き込んではいけない
艾琳娜 不 不能把艾琳娜卷进这件事里
彼女だけは決して
只有她决不能…
こ…これは は…花が しん…信じられん
这 这是 花 难 难以置信
腕の骨折を治した波紋エネルギーがまだ残っており
治好了手的骨折的波纹能量还没用完
枯れかけた花が再生されたんだ
让即将枯萎的花再生了
このジョジョという青年は
在这个名为乔乔的青年身上
とてつもない才能と力を眠らせているのかもしれん
也许潜藏着无比强大的才能和力量
この青年なら 世界を救えるかもしれんぞ
这个青年的话 也许能拯救世界
次第次第に力が蘇ってきた
力量渐渐地恢复了
食物連鎖というのがあったな
有一种东西叫食物链吧
草は豚に食われ 豚は人間に食われる
猪吃草 人吃猪
我々はその人間を糧としてるわけだ
我们则是将人类作为食粮
人間を食料としてこそ 「真の帝王」
只有将人类作为食物才是「真正的帝王」
ジャック 食っていいぞ
杰克 可以吃了
まず扱いやすい邪悪な人間だけをしもべとし
首先只将易于操控的邪恶的人类收作我的仆人
一気に世界を この世を手中に収めてやる
然后一口气将全世界得到手
全ての人間の頂点に立ってやる
我要站在所有人类的顶点上
- 1周后 -
僕はツェペリという底知れぬ人物に 波紋エネルギーというものを習い
我跟着齐贝林这个深不可测的人物学习波纹能量
ともにディオと戦う決意をした
决心要一起与迪奥战斗
そのわけは
原因是…
ジョジョ 私が仮面を追っているわけを話そう
乔乔 告诉你我追查那假面的原因吧
このツェペリ ウィル・A・ツェペリは若かった
那时候 我 威尔・A・齐贝林还很年轻
私は未知の探求に限りない興味を持つ若者だった
是个对探求未知事物抱有无穷无尽的兴趣的年轻人
学者であった父の遺跡発掘隊に参加した私は
参加了身为学者的父亲的遗迹发掘队的我
世界中を旅して回った
在世界各地旅行着
そして アステカ遺跡へ発掘に行ったときのこと
然后 在到阿兹特克遗迹去发掘的时候
まさか
难道说
そう こともあろうか あの石仮面は私が偶然発掘したものなのだよ
对 说起来你可能不信 但那石假面是我偶然发掘到的东西
その帰国途中で 隊の中の一人がなにかのきっかけで仮面をかぶり
在回国时 队里的一个人因为某种契机而戴上了假面
発現させた
让石假面的力量显现出来了
血に飢えたそいつは 友人の首をばっくり断ち切り
对血感到饥渴的那家伙 把朋友的头砍了下来
腕を 足を 体を 引きちぎりまくった
把他们的手 脚 身体撕成碎片
船員五十八名 皆殺しだった
五十八名船员都被杀害了
私は海に飛び込んだが そいつは追ってきた
我跳进了海里 但那家伙追来了
その時 夜が明けた
就在那时 天亮了
朝日の光で初めて見えた そいつの顔は
在晨光中我第一次看到了那家伙的脸
発掘隊の隊長 私の父だった
他是发掘队的队长 我的父亲
石仮面を積んだままの船は どこかへ流されていった
载着石假面的船不知道漂流到了何处
私は恐れた
我感到很恐惧
いつか どこかで石仮面の力が再び発現するだろうと
总有一天 石假面的力量会在某处再现吧
そのための対抗手段を考えておかねばなるまいと
必须要想出与之对抗的手段
そして 波紋法に辿りついたのだ
然后 我找到的是波纹法
波紋エネルギーは自分の血液の流れから生み出すもの
波纹能量是自身血液流动的产物
対して 石仮面は他人の血液からエネルギーを吸い取る
与此相对 石假面是从他人的血液中吸取能量的
形は表と裏 同じエネルギーだったのだ
在形式上互为表里 实质上是同一种能量
そうか 波紋を消すには もう一つの波紋を
原来如此 要用另一种波纹来抵消波纹
そうだ
就是那样
もう一つの大きな波紋エネルギーをぶつければ
以另一种更强大的波纹能量猛击的话
やつらは砕け散る
那些家伙就会粉碎
そして波紋法の作るエネルギーの波は
波纹法所产生的能量的波动
太陽の光の波と同じ形なのだ
与太阳光的波动有着同样的形状
ツェペリさん 教えてください 波紋の使い方を
齐贝林先生 请你教我波纹的用法
どんな試練も克服します
无论有怎样的试炼我都会克服的
いやだと言ってもむりやり教えるわ
就算你不愿意我也会硬教你的
世界の帝王になるために ディオはまずジョジョ 君を狙うはずだ
为了成为这个世界的帝王 迪奥应该会首先以你为目标 乔乔
いいか ジョジョ
听好了 乔乔
呼吸には血液が関わっている
呼吸中有血液参与
血液は酸素を肺から運ぶからだ
血液将氧气从肺里运出
そして血液中の酸素は体細胞に関わっている
然后 血液中的氧气与体细胞相关
体細胞イコール肉体
体细胞等于肉体
つまり 水に波紋を起こすように
也就是说 跟在水里制造出波纹一样
呼吸法によって肉体に波紋を起こす
利用呼吸法在身体中制造波纹
エネルギーを作り出す
然后产生出力量
手元で急にぐーっと伸びた
手突然伸长了
どうなっているのだ
这到底是怎么回事
名づけてズームパンチ
我将这招称为「弹簧拳」
関節を外し 腕を伸ばす
使关节脱臼 然后使手臂伸长
その際の激痛は波紋エネルギーで和らげるのだ
那时的剧痛则用波纹能量来缓和
ジョジョ 呼吸法のリズムを狂わすなよ
乔乔 可不能乱了呼吸法的节奏
波紋エネルギーは精神の乱れにすごく敏感なのだよ
波纹能量对精神的絮乱可是非常敏感的
はい
明白了
おい ジョースターさん
喂 乔斯特先生
スピードワゴン
史彼特瓦根
山間の町 ウィンドナイツ・ロット？
山中的小镇 风之骑士领？
ええ ディオらしいやつをその町で見たって情報を確認しました
是的 已经确认在那里目击到很像迪奥的人了
そこじゃ最近 行方不明者が増えてるようです
而且据说 最近那里行踪不明的人也在增加
時間がない ジョジョ 波紋呼吸法の仕上げは実戦でやるぞ
没时间了 乔乔 波纹呼吸法学习的最后一个环节就在实战中教你吧
はい 戦いの覚悟はできています
明白了 我已经做好去战斗的觉悟了
俺もだぜ
我也是
ウィンドナイツ・ロットへの入口だ
那是风之骑士领的入口
うん 予定どおり 太陽のあるうちに行動が取れる
嗯 跟计划一样 太阳还没下山时我们能够行动
エリナになんの挨拶もなしに出てきてしまったな
什么都没跟艾琳娜说就来了呢
でも 必ず帰る
不过 我一定会回去的
どうしたんだ
怎么了
御者 なぜ止めた
车夫 怎么停下来了
気をつけろ ここは太陽が届いていない
小心点 这里太阳光照不到
おい 御者
喂 车夫
ディオか でも どこにいる
是迪奥吗 不过 他在哪里
二人とも 馬から離れていなさい
你们两个 从马的身边离开
なんだ こいつは 馬の体に潜り込んでいる
这家伙是怎么回事 居然潜伏在马的身体里
ジョースターさん こいつは こいつはやばい
乔斯特先生 这家伙 这家伙很不妙
残虐性 異常性において ディオ以上だ
在残忍程度和疯狂程度上都超过了迪奥
ディオはすでにこのような仲間を増やしている
迪奥已经在增加这样的同伴了
二人とも下がっていなさい 私が戦う
你们两个都退到一边去 我来战斗
ゾンビだな
是僵尸对吧
人間を食って 永遠の生命と力を与えられ
食用人类 然后获得永远的生命和力量
しかしディオの思いのままに操られる
但要被迪奥任意操纵
いわば肉人形
也就是所谓的肉傀儡
最高の恐怖を与えて 青ざめた面にしてから
先让你们尝尝最棒的恐惧 让你们变得面无血色后
お前らの鮮血の暖かさを味わってやるぜ
再好好尝尝你们那温暖的鲜血
絶望に身を捩れ 虫けらども
在绝望中颤抖吧 可怜虫们
さて やつはどう出る
那么 他会怎么攻过来呢
わしがやつなら
如果我是那家伙的话
ジョジョ これは大事なものの考え方じゃぞ
乔乔 这是很重要的思考问题的方法
その一 もし自分が敵ならと相手の立場に身を置く思考
第一 要站在敌人的立场上进行换位思考
わしがやつなら まず太陽までの逃げ道 トンネルの入口を塞ぐ
如果我是那家伙的话 首先要塞住逃往有太阳的地方的道路 也就是隧道的入口
馬車をぶん投げて トンネルを崩す気か
想把马车扔出去 让隧道塌下来吗
飛べ スピードワゴン
快跑 史彼特瓦根
来るぞ
要攻过来了
ぜ…全身からメスが
匕首从全身…
あれか 一瞬のうちに御者を串刺しにしたのは
就是那在一瞬间让车夫变成了肉串吗
波紋カッター
波纹切割
波紋カッターのほうがあんさんのメスよりよう切れるわい
波纹切割比你的匕首更锋利呢
ジョジョ 戦いの思考 その二じゃ
乔乔 这是战斗中的思考的第二点
蚤っているよな
有种叫跳蚤的虫子吧
ちっぽけな虫けらの蚤じゃよ
就是那微不足道的跳蚤
あの虫は我々巨大な人間に所構わず戦いを挑んでくるな
那种虫子在各处都向我们巨大的人类发起挑战
これを勇気と呼べるだろうかね
这能够称之为勇气吗
蚤どものが勇気とは呼べんな
跳蚤身上没有能称为勇气的东西
では 勇気とは一体なにか
那么 勇气到底是什么呢
勇気とは怖さを知ること 恐怖を我が物とすることじゃ
勇气就是懂得恐惧 然后将恐惧与自己融为一体
呼吸を乱すのは恐怖
使你呼吸絮乱的是恐惧
だが恐怖を支配した時 呼吸は規則正しく乱れない
但当你支配了恐惧后 呼吸就会按着节奏来 不会乱
波紋法の呼吸は勇気の産物
波纹法的呼吸是勇气的产物
人間賛歌は勇気の賛歌
人类的赞歌是对勇气的赞歌
人間の素晴らしさは勇気の素晴らしさ
人类的伟大之处就是勇气的伟大之处
いくら強くても こいつらゾンビは勇気を知らん
无论怎么强大 这些僵尸们可不懂什么是勇气
蚤と同類よ 仙道ウエーブキック
跟跳蚤一个样 仙道波纹踢
波紋エネルギーが怪物の組織をズタズタに破壊したのだ
波纹能量将那怪物的身体组织破坏得七零八落
すげぇ ワインを零してもいねえ
太强了 连葡萄酒都没有洒出来
ジョジョ あとはお前が仕上げしろ
乔乔 接下来由你来结果他
やつの脳全体を熔かすのだ
要把他的整个脑部熔掉
吸血鬼を倒すにはそれしかない
只有那样才能打倒吸血鬼
よくも てめぇら 必ずぶっ殺す
你们好大的胆子 一定要杀掉你们
細切りにして 食らってやるぜ
把你们切成碎块然后吃个痛快
まさか やつを追っていくんじゃねえでしょうね
该不会要去追那家伙吧
行かにゃなるまい
必须去
しかし行くのはジョジョ一人
但去的只有乔乔一个人
ジョジョ そのワインをグラスから一滴も零さずにやつを倒してこい
乔乔 在不洒一滴葡萄酒的情况下把那家伙打败
ジョジョ 戦いの思考その三じゃ
乔乔 这是战斗中的思考的第三点
北国ノルウェーにこんな諺がある
在北国挪威有这样一句谚语
「北風が勇者バイキングを作った」
「北风锻炼出维京勇士」
そのワインを一滴たりとも零してみろ
你试试哪怕让一滴葡萄酒洒出来
その時はたとえやつを倒したとしても
那时就算你打败了那家伙
わしはお前をもう見捨てる
我也会放弃你
おい おっさんよ 正気か てめぇ
喂 大叔 认真的吗 你这家伙
あんたは黙っとれ
你就给我闭嘴吧
分かりました 「北風がバイキングを作った」ですね
明白了「北风锻炼出维京勇士」对吧
まるで迷路だ 明かりで照らしても
简直就是迷宫 这里是按照即使用光去照
必ず闇の部分ができる構造に作られている
也一定会留有暗处的构造建成的
ま…まずい この火は
糟 糟了 这个火光
明かりを消さなければ 狙われるだけだ
必须得灭掉火光 不然只会被瞄上
しかし もうやつがどこから来るか こっちにも分からない
但是 这样就连我也不知道那家伙会从哪里攻过来了
匂うぜ あったけえ血の匂いだ
闻到了 是温热的血的气味
戦いの思考その一 敵の立場で考えよう
战斗中的思考的第一点 站在敌人的立场上去思考吧
やつは近いはず
那家伙应该离我很近
そして 思考その二 恐怖を我が物としろ
然后 思考的第二点 将恐惧与自身融为一体吧
その時 呼吸は乱れない
那时候呼吸就不会乱
来い 頚動脈に噛み付いて びんと噛んだまま 血管を引っ張ってやる
来吧 让我咬住你的颈动脉 然后就那样把血管拉出来
北極海の厳しい北風は気骨あるしたたかなバイキングを生んだ
北极海严寒的北风锻炼出了强大而有骨气的维京人
すなわち厳しい条件は知恵しだいでチャンスにもなりうるということだ
也就是说 就算条件严酷 只要运用智慧 也能让其转化为机会
あのワインはバイキングを作るかな
那杯葡萄酒能锻炼出「维京勇士」吗
でなければ所詮 ディオには勝てん
不行的话 那终究是赢不了迪奥的
こ…これは 波紋
这 这是 波纹
そうか 北風はこのワインだ
是吗 这杯葡萄酒就是北风
ワインの波紋を感じる
要感受葡萄酒的波纹
グラスを伝わり 腕を伝わり 体を伝わり 地面を伝わり
从酒杯开始传导 传导过手腕 传导过身体 再传导至地面
やつの生命の振動を感じる
要感受那家伙的生命的振动
このワインは波紋探知機だ
这杯葡萄酒就是波纹探测机
震えるぞ ハート 燃え尽きるほどヒート
心灵震颤不已 仿佛要燃烧殆尽般炽热
そこだ 吸血ゾンビ
就在那里 吸血僵尸
壁を伝われ 波紋 仙道波紋 オーバードライブ
从墙壁传导过去吧 波纹 仙道波纹 波纹疾走
来い ベロベロしてやるぜ
来吧 让我好好舔舔你的血肉
ワインの意味を理解したらしいな ジョジョ
看来乔乔他理解了葡萄酒的意义了呢
よーし 北風はバイキングを作ったぞ
很好 北风锻炼出了维京勇士
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
The music dance and sing
They make the children really ring
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
とうとう会えたな
终于见到你了呢
呪い抜いてやる
永远地诅咒你们
勝てるのか この凄まじい妄執に
能打赢这种可怕的执念吗
これは勇者としての決闘だ
这是勇者之间的决斗
ディオ 君の野望 僕が打ち砕く
迪奥 你的野心 由我来粉碎
「黑暗的骑士们」